2020-05 2021-02 阿里巴巴
负责CRO创新业务风控相关中台能力的沉淀并服务于集团内部各业务方（猫超、盒马、阿里健康等）
食安中台(独立负责)：提供食品、药品相关的风险警示能力。重构：引入业务身份bizType；引入业务方：阿里健康；
食品标签审核(独立负责)：提供商品的食品标签-配料表合法性验证能力。一期使用代码进行规则校验；二期使用知识图谱能力（算法侧）。
品质中台(独立负责)：提供商品品质检测及表达能力（如天猫商品可进行平台打标“天猫甄检”并展示、盒马商品可从平台上移除展示）

2021-04 ~ 2022-09
承担美团餐饮SaaS会员相关业务的后端开发(PC、POS、H5、微信公众号、小程序多端协作)、项目管理、部署(灰度)、运维(扩容、下线等)工作
承担迭代系统及历史系统的监控维护工作(日常值班、工单处理)
微会员(独立负责)：与微信卡包对接，将会员卡与微信卡包绑定，会员可到店使用微信卡包进行消费；会员资产同步；微会员消息推送
积分兑换：商家创建管理积分兑换方案、商家会员进行兑换；积分可用于兑换实物、优惠券；兑换消息推送(短信、微信)；兑换流水
会员储值：商家依据会员卡类型及等级创建储值方案、商家会员进行储值；储值可分为固定部分、赠送部分；
消费：与POS、扫码点餐协作，使用会员余额进行消费；
礼品卡：包括线下(实体)礼品卡、线上(电子)礼品卡；线下礼品卡无卡主属性，可用于POS刷卡消费；线上礼品卡有卡主属性，可转赠，可用于POS扫码枪(二维码、条形码)消费





2020 05～06
重构：引入业务身份bizType
背景：食安中台全称为“食品安全中台”，目标在于为阿里创新业务提供食品安全检测、预警功能。目前的业务方有：天猫超市、盒马、大润发、三江、淘鲜达。为了抽象出公共的食安能力，每个业务方在食安中台称为“租户Tenant”（这个概念在CRO技术部也比较通用）。但随着食安中台承接的业务增多，发现仅使用租户这一概念不足以覆盖集团多样的业务形态，不同的业务形态有着不同的“食安”诉求。
目标：因此在租户下又衍生出新的概念“业务身份bizType”。同时需要将以前的食安检测、预警功能下放到bizType，而Tenant仅作为业务方的标识，起着数据隔离的作用。

2020 07～08
食安中台
引入业务方：阿里健康
背景：阿里健康目前运营人员上的痛点在于药品、器具的合规性。不同的药品/器械类目需要不同的资质，但由于历史原因，资质数据不完善（过期/丢失），因而发生过多次因政府抽检而遭受罚款。
目标：阿里健康接入食安中台，并为其提供风险预警能力（食安中台的目标也从食品扩展到了药品）。
方案：首先食安中台需引入资质合规校验能力。但由于CRO技术部已有合规部门，因此这部分需要与合规部门协作(RPC)；预警类型可复用原系统内“过期”类型，同时为系统增加“待过期”类型（此类型额外拥有1个天数字段）

2020 09～10
食安中台
食品标签审核-一期
背景：盒马烘焙类食品为预包装类（标签是自行临时打印上去的），因此其标签及标签上的成分表存在着合规性。由于政府抽查，也存在着罚款的情况。
目标：分析食品预包装上标签，筛选出其不符合国标规定的部分，并进行预警，供盒马运营人员确认。
方案：盒马侧将食品包装数据通过图象&文字识别进行采集，并通过数仓同步到食安中台。食安侧将三类国标【食品营养强化剂使用标准（GB14880-2012）、预包装食品标签通则（GB7718-2011）、食品添加剂使用标准（GB2760-2011）】抽象成检测代码(组合/责任链模式，方便扩展)。

2020 10～12
食安中台
食品标签审核-二期（知识图谱）
背景：食品标签审核-二期提供了通过代码检测标签违规情况，较为死板，且随着对国标理解的加深，需要不断对其进行调整。
目标：由算法侧对标签审核进行匹配&自动优化。
方案：算法侧通过构建知识图谱，并对其行检测，同时将检测结果通过数仓通知到食安。食安侧增加一个通用MQ接收外部明确风险预警，并将之前“接入阿里健康”时合规侧的RPC预警通知转发到此通用MQ上（统一流程）。


2020 11～01
品质中台
背景：天猫&盒马共同诉求，对其平台商品进行质量检测。
目标：对有需求的入驻商家商品进行抽检，对抽检结果进行归一化及表达，包括正向表达和逆向表达，例如：天猫商品如果抽检合格进行平台打标“天猫甄检”并展示；盒马商品抽检不合格可进行通知(接入食安中台外部风险预警MQ)或从平台上移除展示。
方案：使用状态机+MQ驱动整个抽检流程；对接外部三方检测机构；将抽检结果归一化成合格与不合格；结果表达方式灵活多样化；天猫商品采用虚拟旺旺下单，商家无感知；